#### JS
##### 数据类型
数值(number)、字符串(string)、布尔型(boolean)通常称为原始类型(primitive type)，对象(object)称为合成类型(conplex type)，
`undefined`和`null`是两个特殊的基本类型，ES6加入`symbol`这个基础数据类型。
##### Javascript判断一个值类型的方法
* typeof
* instance of
* Object.prototype.toString()
###### typeof
```
typeof(123)    //"number"
typeof('123')  //"string"
typeof(false)  //"boolean"
function f(){}
typeof(f)      //"function"
typeof(undefined)  //undefined
typeof(null)  //"Obeject"
```
###### 布尔转换
下面六个值转换成`false`
```
undefined  
null  
false  
0  
NaN  
'' 或""
```
##### 数值
JS中所有数值都是以64位浮点数存储，浮点数是不精确的
```
0.1 + 0.3 === 0.3  //false
0.3 / 0.1  //2.9999999999999996
(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)  //false
```
###### 数值精度
国际标准IEEE754
* 第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
* 第2位到第12位：指数部分
* 第13位到第64位：小数部分
有效数字是53位，所以绝对值在2^53内的数都可以准确表示
###### 数值范围
Javascript表示的数值范围在(2^1024,2^-2013)(开区间)，超出这个范围的数无法表示。
如果一个数大于或等于2^1024，那么就发生“正向溢出”，返回`Infinity`。
如果一个数小于或等于2^-1075(指数部分最小-1023，小数部分52位)，那么就会发生“负向溢出”，直接返回0.
Javascript提供`Number`对象`MAX_VALUE`和`MIN_VALUE`属性，返回可以表示的具体的最大值和最小值。
```
Number.MAX_VALUE // 1.7976931348623157e+308
Number.MIN_VALUE // 5e-324
```
##### 数值的表示法
以下两种情况，JS会自动将数值转换成科学计数法
* 小数点前数字多于21位
* 小数点后的零多于5个
##### NaN
NaN是一个特殊值，表示“非数字”(Not a Number)。
```
5 - 'x'  //NaN
Math.acos(2)  //NaN
Math.log(-1)  //NaN
Math.sqrt(-1) //NaN
0/0 //NaN
```
`NaN`不是独立的数据类型，依然属于`number`。
```
typeof(NaN)  //"number"
```
###### 运算规则
`NaN`不等于任何值，包括它自身。
```
NaN === NaN  //false
```
数组的`indexof`方法内部使用的是严格相等运算符，对`NaN`不成立。
```
[NaN].indexof(NaN)  //-1
```
`NaN`在布尔运算时被当成false
```
Boolean(NaN)  //false
```
`NaN`和任何数(包括自己)的运算，返回都是`NaN`。
##### parseInt()
* 参数如果不是字符串，先转换成字符串
* 字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分
* 如果字符串的第一个字符不能转换成数字(后面跟着数字的正负号除外)，返回`NaN`
```
parseInt('+')  //NaN
parseInt('+1')  /1
```
##### isNaN()
```
function myIsNaN(value){
	return typeof value === 'number' && isNaN(value);
}

function myIsNaN(value){
	return value !== value;
}
```
##### isFinite()
`isFinite`方法返回一个布尔值，表示某个数是否为正常的数值。
```
isFinite(Infinity)  //false
isFinite(-Infinity)  //false
isFinite(null)  //true
isFinite(undefined)  //false
isFinite(NaN)  //false
isFinite(-1)  //true
```