#### Number
##### Number.prototype.toExponential(arg)
将一个数转为科学计数法形式，arg是小数点后的有效数字的位数，范围在0-20
##### Number.prototype.toPrecision(arg)
将一个数转为指定位数的有效数字，arg是有效位数，范围是1-21。
#### String
##### String.prototype.length()
##### String.prototype.charAt()
返回指定位置的字符
##### String.prototype.charCodeAt()
返回字符串指定位置的字符Unicode编码，如果参数为负数，或超过字符串长度，则返回NaN
```
'abc'.charCodeAt(1)  //98
'abc'.charCodeAt(-1)  //NaN
```
##### String.prototype.concat()
连接两个字符串，返回一个新字符串，不改变原字符串，可以接受多个参数。
```
var s1 = 'abc';
var s2 = 'efg';
s1.concat(s1);  //'abcefg'
s1  //'abc'
```
##### String.prototype.slice()
从原字符串抽出子串并返回，不改变原字符串，第一个参数是子串开始位置，第二个参数是子串结束
位置。（不包含该位置）第一个参数大于第二个参数，返回空字符串。
##### String.prototype.substring()
如果第一个参数大于第二个参数，会自动更换两个参数位置。参数为负时，会自动转为0。
```
'JavaScript'.substring(10, 4);  //'Script'
'JavaScript'.substring(4, 10);  //'Script'
'JavaScript'.substring(-3);  //'JavaScript'
'JavaScript'.substring(4, -3);  //'Java'
```
##### String.prototype.substr()
第一个参数是子串在原字符串的起始位置，第二个参数是子串的长度。第二个参数若为负数，自动转为0。
##### String.prototype.indexOf()
返回第一个参数在字符串中第一次出现的位置，不存在返回-1，第二个参数指定位置开始向后进行匹配。
##### String.prototype.lastIndexOf()
返回第一个参数在字符串中最后一次出现的位置，不存在返回-1，第二个参数指定位置向前进行匹配。
##### String.prototype.trim()
去掉字符串两端空格，返回新字符串，不改变原字符串。
##### String.prototype.toLowerCase(), String.prototype.toUpperCase()
##### String.prototype.match()
用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串，没有找到匹配，返回null。
返回的是数组具有`input`和`index`属性，分别表示原字符串和匹配字符串开始的位置。
```
'cat, bat, sat, fat'.match('at');  //['at']
'cat, bat, sat, fat'.match('xt');  //null
```
##### String.prototype.search()
返回值为匹配的第一个位置，没有找到匹配返回-1。
```
'cat, bat, sat, fat'.search('at');  //1
```
##### String.prototype.replace()
替换匹配的子字符串，一般只替换第一个，除非是包含`g`的正则表达式。
```
'aaa'.replace('a', 'b');  //'baa'
```
##### String.prototype.split()
按照给定规则分隔字符串，返回一个由分割出来的子字符串组成的数组。
#### Math
##### 静态属性
* `Math.E`：常数`e`
* `Math.LN2`：2的自然对数。
* `Math.LN10`：10的自然对数。
* `Math.LOG2E`：以2为底的e的对数。
* `Math.LOG10E`：以10为底的e的对数。
* `Math.PI`：常数`π`。
* `SQRT1_2`：0.5的平方根。
* `SQRT2`：2的平方根。  

##### 静态方法
###### Math.abs()
返回参数的绝对值
###### Math.max(), Math.min()
```
Math.max(2, -1, 5)  //5
Math.min(2, -1, 5)  //-1
Math.max()  //Infinity
Max.min()  //-Infinity
```
###### Math.floor()
向下取整
###### Math.ceil()
向上取整
###### Math.round()
四舍五入
```
Math.round(-1.5)  //-1
Math.round(-1.6)  //-2
Math.round(1.5)  //2
```
###### Math.pow()
```
Math.pow(2, 2)  //2 ** 2
```
###### Math.sqrt()
求平方根，若参数为负数，返回NaN。
###### Math.log()
返回以e为底的自然对数值。
###### Math.exp()
返回常数e的参数次方。
###### Math.random()
返回0-1之间的一个伪随机数
###### 三角函数方法
```
    Math.sin()：返回参数的正弦（参数为弧度值）
    Math.cos()：返回参数的余弦（参数为弧度值）
    Math.tan()：返回参数的正切（参数为弧度值）
    Math.asin()：返回参数的反正弦（返回值为弧度值）
    Math.acos()：返回参数的反余弦（返回值为弧度值）
    Math.atan()：返回参数的反正切（返回值为弧度值）
```
#### Date
[Date](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/date.html)
#### RegExp
* `RegExp.prototype.ignoreCase`：返回一个布尔值，表示是否设置了`i`修饰符。  
* `RegExp.prototype.global`：返回一个布尔值，表示是否设置了`g`修饰符。  
* `RegExp.prototype.multiline`：返回一个布尔值，表示是否设置了`m`修饰符。
* `RegExp.prototype.flags`：返回字符串，包含已经设置的所有修饰符，按字母排序。  
* `RegExp.prototype.lastIndex`：返回一个整数，表示下一次搜索的位置。可读写，只有在连续搜索时有意义。  
* `RegExp.prototype.source`：返回正则表达式的字符串形式 。    

##### RegExp.prototype.test()
返回布尔值，判断当前模式是否匹配参数字符串。
如果正则表达式包含`g`修饰符，那么每一次`test`都从上次结束的位置开始向后匹配。
```
var r = /x/g;
var s = '_x_x';

r.lastIndex  //0
r.test(s)  //true

r.lastIndex  //2
r.test(s)  //true

r.lastIndex  //4
r.test(s)  //false
```
##### RegExp.prototype.exec()
返回匹配结果，如果成功，返回包含匹配的子字符串的数组，失败返回null。
